# Система автоматизации контроля дорожного движения, обнаружения транспортов и пешеходов.

## Основные цели

Этот проект предназначен для улучшения процессов дорожнго движения и обеспечения безопасности пешеходов. 
Программа должна:
	+ Обнаруживать транспортные средства и считывать информацию заполненности траффика
	+ Делать рассчеты и задавать благоприятное время светофора
	+ Обезопасить пешеходы и транспортные средства

## Как оно работает?

Используя технологию компьютерной обработки изображений и видео, программа считывает с камер состояние дорожного движения. Это необходимо для того, чтобы получить информацию о загруженности траффика, количестве пешеходов.
Данные передаются микроконтрллеру, который в свою очередь распоряжается состоянием и временем светофора.

## Привести систему в действие

Чтобы система начала работу, необходимо использовать компьютер или микрокомпьютер с предустановленным программным обеспечением. Также подключеным в один из разъёмов USB микропроцессора Ардуино. Чтобы получить информацию о траффике, программе нужно указать с каких источников
нужно считать видео поток. Это могут быть две веб-камеры, подключенные в USB разъёмы, или ссылка на онлайн-камеры.
После этого, на графическом пользовательском интерфейсте компьютера выйдут два окошка с видео потоком. Оно необходимо для каллибровки камер. После каллибровки, необходимо нажать на клавишу "С" на клавиатуре, после чего программа отобразит два видео потока с информацией о пропорциях объектов на дороге и их отсутствия. Если на этом этапе начать расспологать автомобили, число пропорции начнет возрастать и данные о заполненности отправятся на микроконтроллер, управляющий временем светофора. В итоге, если на одной дороге будет больше транспортного средства, чем в другой, то микропоцессор задаст ему определенную с значения пропорции время зеленого света светофора.
Также у программной части системы распознования изображений есть и другая версия, в которой предусмотрено машинное обучение и создание моделей автомобилей, по которым и будет работать система распознования и подсчет пропорций.

## Дальнейшее развитие

Следующими шагами будут:
	+ улучшение распознования
	+ определения необходимой зоны распознования для более четкого анализа
	+ своевременная автоматическая каллибровка
	+ выявление информаций состояния дорожного движения на веб-странице для служащих дорожной безопасности

## Языки программирования

Python версии более 3.6
C++ с библиотекой Arduino

## Необходимые материалы

Матеиал | количество
--------|------
RaspberryPi 4 | x1
Веб-камера / Поток сетевой камеры | x2
Arduino | x1
Светодиодная лента | х12 диодов